私は　オゴタイさまとあなたさまに希望を見ました
お二人の賢明さこそ
この世界を統べるにふさわしい！と
そう思うか？
もちろんです
そう緊張するな　ドレゲネ
おまえに話したいことがある
大カアン！吉報です！
トルイさまが漢江を渡りました！
敵は　大慌てで南へ向かっているもよう！
トルイ　やってくれたね！
それじゃ　俺たちも行こうか
この河の向こうへ！
想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
兄上が黄河を渡ったか！
はい
大カアンの援軍がこちらへ向かっています
合流しましょう
合流か… いい場所はあるか？
三峰山がよろしいかと
金国の都　開封から約 130 キロ
三峰山という丘の麓にトルイ軍は陣を敷き
援軍の到着を待った
対する金国軍はにらみ合う姿勢を見せたが…
今すぐ攻勢に出ろとおっしゃるか！
兵たちは疲れ切っているのに…
それは敵も同じでしょ
敵の主力部隊が都に向かっているんですよ
さっさと片付けてください
いかがします？
仕方ない
幸い　数では　こちらが有利だ
奴らを包囲しろ！
完全に囲まれたな…
15 万もいるそうですよ　敵軍…
味方は？
4 万弱かと…
いやいや　大カアンの援軍が間に合わなかったら
さすがにやばいですって！
間に合うんだから心配ない
よし！
では　運命をテングリに尋ねるのはどうだ？
はい？
俺の兵でジャダミシができる者を探せ！
ジャダミシって嵐を呼ぶんですよね？
トルイさまは何をする気なんでしょう？
これは…
雪だ！
風も出てきた！
テングリよ
われらの願いをかなえてくれるか！
皆　聞けー！
今すぐ　塹壕を掘れ！
嵐が来る前に　人も馬も隠れろ！
馬には覆いをかけて
人もできるだけ着込むんだ！
嵐は三昼夜続き…
2 つの軍の命運を分けた
そして 4 日目…
功を焦り　寒さと疲れにさらされ続けた
15 万の金国軍は…
モンゴル軍の攻撃に　なすすべなく…
てえーっ！
壊滅した
戻らねば… 都に…
間に合ったな
兄上！
トルイ！
よくやってくれたね！
なんの！
テングリが兄上の軍旗に味方したのです！
俺は　良い弟を持って幸せだ
どうしました？将軍
昔を思い出していた
チンギス・カンがまだ草原の長たちと争っていた頃
敵がジャダミシを使ったことがあった
しかし　嵐はチンギス・カンではなく
敵軍の上に降りかかった
トルイさまを見ていると　まるで…
将軍　よしましょう　そんな話
忘れてくれ
冬が過ぎ　春が終わる頃…
オゴタイとトルイはモンゴルへの帰国の途につき
金国の都　開封の攻略は宿将たちに委ねられた
それで十分だった
これより 2 年後
金国は　その歴史に幕を下ろす
巻き狩りは大成功だったわけだ
なあ　ブラルダイ
オタイです　父上
で　結局　俺は損しなかったが
一番の得もしていない
一番の得は　どっちだった…
大勝利　おめでとうございます
ボラクチン　元気そうで良かった
あなたにはお土産がある
そのうち届くから楽しみにしててね
うたげの支度ができています
どうぞ　こちらへ
ねえ　大カアン　お土産って何？
私にもある？
もちろん
えー　なんだろうー
シラ！
よう　久しぶり
どうして　ここに？
しばらくトルイさまのそばにいろって
ソルコクタニさまが
兄上　次はどこを攻めます？
まずは都をつくりたいかなあ
ファーティマ
はい　ドレゲネさま
今日はもう下がっていいわ
私の天幕にも　来ないでちょうだい
え…
ドレゲネさま…
最近　あまり話をしなくなった…
なんだか　私を避けてるみたい
天幕にも来るな　なんて…
大カアン!?
オゴタイとトルイが
それぞれの属領へ帰還する　そのさなか…
大カアン？
大カアン！
止まれ！
大カアン　大丈夫ですか？
大カアン！
誰か　医者を呼べ！
皇帝オゴタイは　急な病に倒れた
大カアン…
きっと遠征でお疲れなのでしょう
おいたわしい…
大丈夫ですよ
何かしら… 嫌な予感が…
何かが変な気がする…
奴隷ちゃん！
ちょっと来て
大カアンは毒を盛られた
毒?!
今度は　あたしの思い込みじゃないよ
ボラクチンが言ったんだもの
奴隷ちゃん…
あなたはボラクチンを助けてくれた
だから… 疑いたくない
どういう意味ですか？
大カアンの症状… ボラクチンと一緒だった
「鉱山のほこり」の毒だ
そして　ボラクチンが持ってた
鉱山のほこりがなくなってたんだ
あれがあそこにあるってこと知ってる人は少ないよ
モゲさま！
誓って私は　この件　何も存じません！
決して　大カアンのお命を狙ったり…
良かった！あなたじゃないね！
えっ　まだ弁明も何も…
いいよ　聞いたって分かんないし
でもね　あたし　頭は悪いけど
嘘ついてるかどうかはなんとなく分かるんだ
迷子だな
今「本当か？」って思ったな！
でも　あなたじゃないとすると…
ドレゲネってことになるな
奴隷ちゃん
ドレゲネが　鉱山のほこりを持ってた
今は　取り調べのために拘束されてるって
ドレゲネさま…
嘘… どうして？何かの罠？
でね　奴隷ちゃん　あなたに頼みがあるんだ
ボラクチンさまの天幕？
入って
失礼します
ファーティマ　よく来てくれた
おまえを呼んだのは他でもない
大カアンを助けてほしいのだ
お医者さまは　なんと？
医者は…
ドレゲネが接近したかもしれなくてな
今は誰を信頼して良いかも分からないのだ
助けてくれ　頼む
確かに…
この症状は　以前のボラクチンさまと同じ
鉱山のほこりの毒で間違いないようです
もう半分以上　使ってしまった…
私があなたさまの新たなジャダ石となりましょう
ボラクチンさま　一つ伺ってもよろしいですか？
なんだ？
ドレゲネさまは　どうして大カアンに毒など？
そうか　ドレゲネは　おまえの主人だったな
さぞ驚いていることだろう
だが　あの女は愚かだ
あれは以前から大カアンへの恨みを
公然と口にしていた
そこに　おまえという知恵を得て
この凶行に及んだのだろう
きっと　最後には　おまえに全ての罪を着せ
逃げるつもりだったのだ
まさか…！
あり得ません！
なぜ　そう言える？
だって…
あの方は私になんでもお話しくださいました
あの方がずっと胸の内に抱いていること…
かつて愛していた人たちのことも…
抱え続ける怒りも…
本当にそうかな？
え？
ファーティマ　おまえは
ソルコクタニのところからやって来た
そんな素性のおまえをやすやすと信用するほど
ドレゲネはお人よしではない
思い出してみなさい
あの女　怪しいところもあったのではないか？
ドレゲネさま… まさか…
ボラクチンさま…
この石を砕いて毎日　大カアンに飲ませてください
もし足りなかったら別のジャダ石を探してください
できれば　これと同じ色合いの石を
礼を言うぞ
兄上が倒れた!?
それで病状は？治るんだろうな!?
なんの病気かは分かりませんでしたが
東西の医者を集めて治療しているそうです
既に回復の兆しもあるとか
そうか
ボラクチン大カトゥンはカムを
呼んで祈祷をするそうで
トルイさまにも立ち会っていただきたいと
分かった！すぐ行こう！
待って！トルイ！
ソルコクタニ…
なんだか引っかかるわ　急な病なんて
シラ　ファーティマは　なんて？
それが…
外国の医者に頼ってばかりでは
良く思わない人も多い
だから　モンゴルの伝統に
のっとって祈祷もしておきたい
そういうことだそうよ
なるほどな
ソルコクタニさまに伝えて
ご安心ください
ボラクチンさまは聡明で　信頼できるお方ですわ
確かに
ボラクチンカトゥンは聡明な方だと聞くわ
心配しすぎだ　ソルコクタニ
祈祷だぞ　初めから疑ってどうする
兄上は　戦でもテングリが味方したお方
今度も　きっと　テングリがお守りくださるさ！
ええ
初めから疑ってどうする…
それもそうね
ファーティマが言うのだから信じましょう
大カアンがご病気だって？
誰かの呪詛ってうわさもあるらしい
しっ！呪詛だなんて軽々しく言うんじゃないよ！
ドレゲネさま… もう一度会って話したい
この騒ぎの中なら　なんとかなるかしら
器の水に悪霊たちを封じました
守護霊たちが申すには
病人を助けるために身代わりが必要です
誰か　この水を飲み干してください
私が飲もう
どうせ　老いた身だ
お待ちください
身代わりは血縁の方がいいでしょう
何？
つまり　大カアンのお子さまか　お孫さまか…
あるいはご兄弟
なら　俺だな
叔父上…
テングリよ
もし　罪によって　兄上の魂を連れ去ったのなら
あなたは　もっと罪深い魂をご存じのはず
兄上より多くの敵を殺し
多くのものを俺は奪った
いや　待てよ？
テングリが才能を
見込んでおそばに召したとも考えられるか
まっ　その場合でも俺ですね
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで